### 2021-05-14 Modules/Spatial_IIR-MathDerivations.tex
After Israel's comments
Acronyms added

As in Sec.~\ref{sec:prlm_FIR_IIR}, an $N$-element ULA with inter-element spacing $d$ is considered.
Its $n$'th sensor is positioned at $\vpi{n},\;\text{for}\; n=0,\ldots,N-1$ and we set $\vpi{0}$ as the axis reference point while the target of interest is positioned at $\vpt$.
We also place a transmitter at $\vpi{0}$, where transmitted signal $s$, is reflected back from the target and re-impinges the array, with a total time delay of $\tau_{\text{pd}}=2R/c$ seconds and $R = \norm{\vpt-\vpi{0}}, c$ are the target's range propagation velocity of the signal in the medium respectively.

@@

            x_{n}(t) = g\rBrace{s\rBrace{t-\tau_{pd}-\tau_{n}}

@@

            g\rBrace{\F{s}
            \exp\rBrace{-j\omega\rBrace{\tau_{pd}+\tau_{n}}}

@@

            \exp\rBrace{-j\omega\rBrace{\tau_{pd}+\tau_{n}}}

@@

        &= \frac{\rBrace{I-g\vecnot{\alpha}^{H}\vecnot{d}\exp{\rBrace{-j\omega\tau}}+g\vecnot{d}\vecnot{\alpha}^{H}\exp{\rBrace{-j\omega\tau}}}\vecnot{d}}{1-g\vecnot{\alpha}^{H}\vecnot{d}\exp{\rBrace{-j\omega\tau}}}

@@

        \rBrace{I+\rBrace{\vecnot{d}\vecnot{\alpha}^{H}-\vecnot{\alpha}^{H}\vecnot{d}}g\exp{\rBrace{-j\omega\tau}}}\vecnot{d}

>>>>

As in Sec.~\ref{sec:prlm_FIR_IIR}, an $N$-element array is considered and some notations are revisited for an easier reading of this chapter.
The array's $n$'th sensor is positioned at $\vpi{n},\;\text{for}\; n=0,\ldots,N-1$ and we set $\vpi{0}$ as the axis reference point while the target of interest is positioned at $\vpt$ and define its distance from the array as $R = \norm{\vpt-\vpi{0}}$.
The gain of the reimpinging signal is denoted as $g$ which encapsulates both propagation related gain and the target's radar cross section (RCS). 
We also place a transmitter at $\vpi{0}$, where the transmitted signal $s$, is reflected back from the target and re-impinges the array with a total delay of $\tau_{\text{pd}}=2R/c$ seconds, denoting $c$ as the propagation velocity of the signal in the medium.

@@

            x_{n}(t) = g\vBrace{s\rBrace{t-\tau_{pd}-\tau_{n}}

@@

            g\cBrace{\F{s}
            \exp\vBrace{-j\omega\rBrace{\tau_{pd}+\tau_{n}}}

@@

            \exp\vBrace{-j\omega\rBrace{\tau_{pd}+\tau_{n}}}

@@

        &= \frac{\rBrace{I-g\vecnot{\alpha}^{H}\vecnot{d}\exp{\vBrace{-j\omega\tau}}+g\vecnot{d}\vecnot{\alpha}^{H}\exp{\vBrace{-j\omega\tau}}}\vecnot{d}}{1-g\vecnot{\alpha}^{H}\vecnot{d}\exp{\rBrace{-j\omega\tau}}}

@@

        \vBrace{I+\rBrace{\vecnot{d}\vecnot{\alpha}^{H}-\vecnot{\alpha}^{H}\vecnot{d}}g\exp{\rBrace{-j\omega\tau}}}\vecnot{d}

### 2021-05-14 Modules/abstractEnglish_LOCAL.tex
Acronyms added

The general field of array processing has been thoroughly studied throughout several decades.
The array sensors' spatial diversity enables the extraction of spatial information about impinging signals, thus laying the ground for wide range of applications.
The array size and the number of its elements have significant influence on the achievable array performance, such as signal to noise ratio (SNR) improvement, spatial separation capabilities, directivity, array gain, source localization, etc.
\par 
Localization applications are divided to several groups, each featuring a different approach for estimating the spatial parameters of objects in the arena.
The most basic approach is \emph{beamforming}, where the arena (or a part of it) is continuously scanned by steering (mechanically or electronically) the array to all possible directions in search for objects.
Another approach, more commonly used, is the subspace-based processing which exploits the orthogonality between the array manifold (i.e. the array's excitations set of impinging planewaves from all directions) and the noise subspace.
In this scheme the input signal is projected onto the array manifold - thus mitigating non directional noise interference. 
Statistical processing, although costly in terms of computation effort, is also in use.
One important example is the maximum-likelihood (ML) approach which assumes a known probability density function (PDF) for the input signal or the noise.
\par
In this work we revisit the \emph{beamforming} approach.
Inspired by the analogy between spatial processing with uniform linear array (ULA) and temporal finite impulse response (FIR) filtering, we search for the spatial counterpart of the temporal infinite impulse response (IIR) filter.
To this end, we formulate a localization problem and suggest a feedback based approach, featuring low complexity and high spatial performance in the mere excess of integrating a transmitter to the array.
Considering RADAR-like arrays, the transmitter is already in place, hence a mere processing modification suffices.
\par  
Assuming the target of interest has a mirror-like behaviour (i.e., reflects its impinging signals), the spatial feedback between the array and the target is created by continuously re-transmitting a synthesized version of the impinging signal (and its reflections) to the target.
In this manner, a spatial loop is created, which is shown to be equivalent of enlarging the array's aperture in terms of spatial resolution.
\par 
Using a traditional beamforming performance analysis, the beamwidth, peak to side-lobe ratio, array directivity and white noise sensitivity are evaluated for the feedback based array.
A significant improvement in all aspects is shown, while thoroughly discussing the conditions for enhanced performance.
Considering ideal scenarios, the feedback beamformer virtually achieves an infinite aperture, increasing the available spatial information about the target and significantly improves the array's spatial performance.
\par
Taking into account the unavoidable estimation errors and uncertainties, we find that the basic feedback integrated beamformer is very sensitive to even mild range errors.
% Also, the system is more sensitive as the carrier frequency increments.
% Considering practical carrier frequencies, the range sensitivity is of wavelength order. 
% Seeking for a solution, bearing in mind that summing multiple harmonics produce also other lower / higher frequencies, we propose a practical and robust implementation of the feedback-based localization concept.
As a solution, we propose a more complex architecture, using two harmonics, which we call \emph{dual-frequency feedback beamformer}.
We also thoroughly analyse the proposed solution and find that it features low and controllable estimation errors sensitivity in the mere expense of doubling the computation effort.

>>>>

The general field of array processing has been thoroughly studied throughout several decades.
The array sensors' spatial diversity enables the extraction of spatial information about impinging signals, thus laying the ground for wide range of applications.
The array size and the number of its elements have significant influence on the achievable array performance, such as \gls{SNR} improvement, spatial separation capabilities, directivity, array gain, source localization, etc.
\par 
Localization applications are divided to several groups, each featuring a different approach for estimating the spatial parameters of objects in the arena.
The most basic approach is \emph{beamforming}, where the arena (or a part of it) is continuously scanned by steering (mechanically or electronically) the array to all possible directions in search for objects.
Another approach, more commonly used, is the subspace-based processing which exploits the orthogonality between the array manifold (i.e. the array's excitations set of impinging planewaves from all directions) and the noise subspace.
In this scheme the input signal is projected onto the array manifold - thus mitigating non directional noise interference. 
Statistical processing, although costly in terms of computation effort, is also in use.
One important example is the maximum-likelihood (ML) approach which assumes a known \gls{PDF} for the input signal or the noise.
\par
In this work we revisit the \emph{beamforming} approach.
Inspired by the analogy between spatial processing with uniform linear array (ULA) and temporal finite impulse response (FIR) filtering, we search for the spatial counterpart of the temporal infinite impulse response (IIR) filter.
To this end, we formulate a localization problem and suggest a feedback based approach, featuring low complexity and high spatial performance in the mere excess of integrating a transmitter to the array.
Considering RADAR-like arrays, the transmitter is already in place, hence a mere processing modification suffices.
\par  
Assuming the target of interest has a mirror-like behaviour (i.e., reflects its impinging signals), the spatial feedback between the array and the target is created by continuously re-transmitting a synthesized version of the impinging signal (and its reflections) to the target.
In this manner, a spatial loop is created, which is shown to be equivalent of enlarging the array's aperture in terms of spatial resolution.
\par 
Using a traditional beamforming performance analysis, the beamwidth, peak to side-lobe ratio, array directivity and white noise sensitivity are evaluated for the feedback based array.
A significant improvement in all aspects is shown, while thoroughly discussing the conditions for enhanced performance.
Considering ideal scenarios, the feedback beamformer (FB) virtually achieves an infinite aperture, increasing the available spatial information about the target and significantly improves the array's spatial performance.
\par
Taking into account the unavoidable estimation errors and uncertainties, we find that the basic feedback integrated beamformer is very sensitive to even mild range errors.
% Also, the system is more sensitive as the carrier frequency increments.
% Considering practical carrier frequencies, the range sensitivity is of wavelength order. 
% Seeking for a solution, bearing in mind that summing multiple harmonics produce also other lower / higher frequencies, we propose a practical and robust implementation of the feedback-based localization concept.
As a solution, we propose a more complex architecture, using two harmonics, which we call \emph{dual-frequency feedback beamformer}.
We also thoroughly analyse the proposed solution and find that it features low and controllable estimation errors sensitivity in the mere expense of doubling the computation effort.

### 2021-05-14 Modules/abstractHebrew.tex
Acronyms added

שיערוך מאפייני אותות הינו מושא לעניין רב עוד מראשית ימי המדע, כשחוקי הפיזיקה נלמדו בעזרת תצפיות ומדידות.
עם התקדמות המדע, רמת הדיוק הנדרשת בשיערוך עלתה ובכדי לעקוף את הגבולות התיאורטיים (פורייה למשל), עלה הרעיון לעיבוד מקבילי של מידע ממספר רגשים.
אחד התחומים בהם עלה משמעותית הצורך בדיוק השיערוך, היה העיבוד המרחבי - קרי שיערוך פרמטרים מרחביים מתוך מדידות. 
עדויות לכך ניתן למצוא עוד בתקופת מלחמת העולם השניה בדמות רדאר ה
\textenglish{Mammut}
שנבנה על ידי הגרמנים לזיהוי מוקדם של מטרות טסות בגבהים עד 8 ק"מ ומרחקים של עד 300 ק"מ.
\par
מאז ועד ימינו, עיבוד מערכי חיישנים
\textenglish{(sensors arrays)}
התפתח לכדי תחום מחקר הנותן מענה למגוון רחב של בעיות, ביניהן איכון (מערכות רדאר, סונאר ונגזרותיהן) מטרות על סמך אותות שנפלטים או מוחזרים מהן.
עם השנים והתקדמות המדע, נעשה שימוש במערכים לפתרון בעיות נוספות.
\par
במערכות תקשורת לדוגמא, הצורך בסינון מרחבי הוא מן המעלה הראשונה לאור המציאות מרובת המשדרים והמקלטים. במקביל, לא רק סינון אלא גם הכוונת אלומת השידור התאפשרה בזכות השימוש במערכי מופע
\textenglish{(phased array)}
ובכך הושגו גם חסכון באנרגית שידור, מניעת הגעת המידע ליעדים בלתי רצויים, חסינות לרעשים ועוד.
\par
מוקד עניין נוסף, הינו האפליקציות הרפואיות. 
בדימות רפואית למשל, כדוגמת 
\textenglish{CT, MRI, EEG}
וכו', רופאים מייצרים מודלים של פנים גוף האדם באופן בלתי פולשני.
מודלים אלו משמשים לפענוח מצבים רפואיים ותכנון מדויק של הליכים - ובכך מונעים סיכון רב מהמטופלים.
\par
בעשורים האחרונים, עם הגחת הטלפונים הניידים לעולם, עלה הצורך בסינון אותות דיבור טבולים ברעש, שכן הדובר כבר אינו נמצא בין כותלי ביתו בשקט יחסי.
לשם כך, המכשירים הניידים מצוידים במערכי מיקרופונים אשר מסננים את אות הדובר על פי כיוון הגעתו ומאפייניו הסטטיסטיים.
\par
דוגמא מעניינת נוספת בתחום האסטרונומיה, הינה מערכי אנטנות רדיו הנפרשים על פני שטחים עצומים בכדי לממש טלסקופים רבי עוצמה ודיוק. 
\par
ככלל, בין תחומי מחקר אלו, מתקיימת תרומה הדדית רחבת היקף ורב המסקנות העולות מכל תחום בנפרד משמשות בסיס למחקר ופיתוח בתחומים אחרים ולהפך. 
בנוסף, בבסיס כל מגוון תחומי המחקר, ישנו שימוש במסננים בכדי להפיק את המידע הרצוי (אות או מאפיין) מהאות הנקלט.  
\par
בבסיס תורת הסינון, שתי אבני בניין מרכזיות - קרי שני סוגי מסננים.
האחד, מסנן בעל תגובה להלם סופית 
\textenglish{FIR}
שהינו מישקול וסכימת סט דגימות לכדי מוצא "מסונן".
השני לעומת זאת, משלב היזון חוזר, ובכך מייצר תגובה אינסופית להלם 
\textenglish{IIR}
וידוע כי הוא מאפשר חיסכון משמעותי (לעיתים בסדרי גודל) במשאבים.
\par
עד כה, למיטב ידיעתנו, בכל תחומי המחקר המערבים עיבוד מערכי חיישנים אבן הבניין היחידה שבשימוש הינה המסנן בעל התגובה הסופית בתדר, שכן בין אם מעורב שידור במערכת (כמו במכם, תקשורת, דימות רפואית וכו') ובין אם לאו, אין היזון חוזר של האות הנקלט חזרה אל מושא המדידה.
עובדה זו עוררה את תהייתנו ובעטייה חיפשנו את המקביל המרחבי למסנן בעל התגובה האינסופית.
במהלך המחקר המקדים, נוכחנו לדעת כי שאלה זו התעוררה גם במוחם של חוקרים אחרים, אך הפתרונות שהציעו אינם מממשים רעיון ההיזון.
\par
בעבודה זו אנו מציעים פתרון המשלב, בנוסף על חיישני הקליטה, משדר לשם יצירת ההיזון החוזר.
על פניו, מערכת דומה למכ"ם, הפולט אות ומשערך את מיקומי מטרות על פי האות החוזר.
החידוש בהצעה נעוץ בכך שהאות המשודר אינו רק עותק יחיד הנוצר ע"י המערכת אלא משולבים בו הדי האותות שהוחזרו מן המטרה.
ניתוח המערכת מרמז כי ע"י שליטה במשקלות המסנן המייצר את האות החוזר, ניתן להפיק את היתרונות הרבים הטמונים במסנן בעל התגובה האינסופית.
\par
מחקירת המערכת המתקבלת, מצאנו שיפור משמעותי במגוון מאפיינים כגון רוחב אונה, הנחתת אונות צד ודיכוי רעשים איזוטרופים יעיל - כלומר מערך בעל כיווניות גבוהה.
לאחר מכן, הדמיות ובחינה דקדקנית של המערכת מגלים כי המערכת בעלת רגישות גבוהה למדי לשגיאת טווח - אבן נגף משמעותית בנסיון למציאת הפתרון.
עם זאת, לשמחתנו, נמצא גם פתרון פשוט וזול יחסית לבעיה, המגדיל סך הכל את המאמץ החישובי ולא את המערך עצמו.
הדמיות וניתוח נוספים מאשררים כי הפתרון קביל ומשיג תוצאות שבתרחישים אידיאלים נוטות לכדי שלמות.

>>>>

בעבודה זו מוצגת שיטה חדשנית לעיבוד מרחבי של אותות במערכי חיישנים.
בבסיס השיטה נעשה שימוש במשוב מרחבי הניזון מהאותות הנקלטים במערך כך שלא מתבצע עיבוד זמני על האות הנקלט כי אם עיבוד מרחבי בלבד.
מניתוח ביצועי המערך עולה שיפור ניכר ביחס למערכים הידועים.
לשם נוחות, העבודה מוצגת בהקשר של איכון אך ניתנת להרחבה למגוון רחב של אפליקציות המשלבות עיבוד מרחבי של אותות ע"י מערכי חיישנים. 
\par
עיבוד מערכי חיישנים הינו תחום מחקר ענף הנותן מענה למגוון רחב של בעיות ועדויות מוקדמות לשימוש בו ניתן למצוא עוד בתקופת מלחמת העולם השניה בדמות רדאר ה
\textenglish{Mammut}
שנבנה על ידי הגרמנים לזיהוי מוקדם של מטרות טסות בגבהים עד 8 ק"מ ומרחקים של עד 300 ק"מ.
במערכות תקשורת לדוגמא, הצורך בסינון מרחבי הוא מן המעלה הראשונה לאור המציאות מרובת המשדרים והמקלטים. בנוסף, הכוונת אלומת השידור מתאפשרת בזכות השימוש במערכי מופע
\textenglish{(phased array)}
בכך מושגים חסכון באנרגית שידור, מניעת הגעת המידע ליעדים בלתי רצויים, חסינות לרעשים ועוד.
בדימות רפואית כדוגמת 
\textenglish{CT, MRI, EEG}
וכו', רופאים מייצרים מודלים של פנים גוף האדם באופן בלתי פולשני ע"י שימוש בעיבוד מרחבי מבוסס מערכי חיישנים.
בטלפונים הניידים מצויים מערכי מיקרופונים אשר מסננים את אות הדובר על פי כיוון הגעתו ומאפייניו הסטטיסטיים.
בתחום האסטרונומיה, מערכי אנטנות רדיו הנפרשים על פני שטחים עצומים משמשים הלכה למעשה טלסקופים רבי עוצמה ודיוק.
ככלל, בין תחומי מחקר אלו, מתקיימת תרומה הדדית רחבת היקף, כך שמסקנות העולות מתחום כלשהו לעיתים קרובות משמשות בסיס למחקר ופיתוח בתחומים אחרים.
\par
המערך היוניפורמי
\textenglish{(ULA)}
בו החיישנים מפוזרים על קו ישר במרחקים קבועים האחד מהשני נחשב למערך הבסיסי בעיבוד המרחבי בשל פשטות העיבוד והיישום שלו.
בנוסף, מוכרת בספרות ההקבלה בין עיצוב אלומת הסריקה (בהקשר של איכון) של מערך זה לבין תכן מסננים בעלי תגובה סופית להלם
\textenglish{(FIR)}.
הקבלה זו נובעת בין היתר מכך שבהינתן כיוון הגעת חזית הגל, הפרש הזמן בין הגעתה מחיישן אחד לשכנו זהה להפרש זמני ההגעה מהחיישן השכן אל הבא אחריו. תכונה זו מאפשרת הקבלה בין הפרשי זמני ההגעה לבין יחידות ההשהיה המשמשות למימוש המסננים הזמניים.
בנוסף, לאחר ניתוח מתמטי, ניתן לראות הקבלה בין כיוון הגעת חזית הגל בעיבוד המרחבי לבין התדר הזמני בעיבוד הזמני, לכן כיוון הגעת הגל נחשבת לתדר המרחבי.
\par
קיימת ארכיטקטורה נוספת למסננים, המממשת מסנן בעל תגובה אינסופית להלם 
\textenglish{IIR}
ע"י שילוב היזון חוזר.
מסננים אלו מאופיינים ביעילות מוגברת, כלומר עבור דרישות זהות בתגובת התדר, למסנן ה
\textenglish{IIR}
ידרשו פחות משאבים.
יתרון זה מהווה כבסיס לשאלת המחקר בתזה זו שהיא 
``מהו המקביל המרחבי למסנן בעל התגובה האינסופית?``, שכן בההקשר של מערכי חיישנים, חיסכון במשאבים מתבטא בהוזלה משמעותית ומאפשר את מזעור המערכת.
\par
במהלך סקר הספרות, התגלה כי שאלה זו התעוררה גם במוחם של חוקרים אחרים.
בעבודתו של 
\textenglish{WEN}~\cite{wen2013extending}
הוצעו שתי שיטות.
האחת מערבת שיערוך של כיוון הגעת הגל ויצירה מלאכותית של משוב.
שיטה זו רגישה לשגיאות שיערוך ומעבר לכך, מערבת עיבוד זמני ולכן אינה מתאימה כתשובה לשאלת המחקר.
השיטה השניה שהוצעה היתה הגדרת תתי מערכים (חלקים חופפים מהמערך) כך שאל מוצא כל מערך מתייחסים כאל הסחה זמנית של פלט מערך ייחוס כלשהו.
ניתוח מתמטי מוכיח כי בפועל העיבוד המרחבי לא משתפר היות ובפועל מדובר במערך בעל מספר זהה של  דרגות חופש ל
\textenglish{FIR}.
\par
גישה נוספת, אשר מקורה בעיבוד אותו וידאו 
\cite{bruton1985three}
, מתייחסת לכיוון ההגעה כאל תדר נוסף.
במישור הדו תדרי (משמע התדר המרחבי והתדר הזמני) גל מישורי מיוצג ע"י קו ישר המוטה בהתאם לזוית הגעתו אל המערך.
אי לכך, על מנת להגביר אותות מכיוונים רצויים, יש לתכנן מסננים המעבירים פסים ישרים במישור הדו תדרי התואמים לכיווני הגעה אלו.
היות ותגובת המסננים מחזורית בשני התדרים, נוצרים עיוותים בקצוות התגובה התדרית ובנוסף לכך, גם שיטה זו מערבת עיבוד זמני לכן אינה מהווה פתרון מספק לשאלת המחקר.
\par
כאמור, בעבודה זו מוצג לראשונה עקרון המסנן המשלב משוב מרחבי.
בעזרת שילוב משדר במערך, משודרת חזרה לזירה גרסה מעובדת של האות הנקלט.
היות ומניחים שהמטרה מחזירה את האותות המגיעים אליה, השידור בפועל אינו רק של האות הנקלט אלא כולל גם את  הדי האותות שנקלטו בעבר ובכך נוצר חוג סגור בו המידע המרחבי נאסף בהדרגה בכל פעם שהאות חוזר.
מניתוח המערך עולה כי בשילוב המשוב, תגובתו הינה המקבילה המרחבית למסנן בעל התגובה הזמנית האינסופית.
בנוסף, עולה כי התגובה אינה מושפעת רק מכיוון הגעת גל כמו במסננים המוכרים, אלא גם ממרחק המטרה מהמערך. 
\par
בשלב זה, על מנת לקבוע את משקלות המערך, הוגדרו המרחק וכיוון ההגעה כערכים אותם יש לשערך ובהתאם לכך חושבה מטריצת האינפורמציה 
\textenglish{FIM}.
בעזרת מטריצה זו נמצאו המקדמים המביאים את האינפורמציה לכדי שיא - בדיעבד, הרחבה טבעית של מקדמי האיסוף הקוהרנטי הבסיסי המוכר בספרות כמסנן הקונבנציונאלי.
מסנן זה מסיח את הפאזה של האותות המגיעים מחיישנים שונים כך שאות המגיע מכיוון כלשהו יאסף בהתאבכות בונה.
\par
ביצועי המערך מנותחים בהקשר של אפליקצית איכון וכוללים ניתוח של רוחב האונה המרכזית, הנחתת אונות הצד וכיווניות המערך.
לשם ניתוח זה נעשה שימוש בכלים מהספרות הקלאסית על מנת לאפשר השוואה אובייקטיבית אל המערכים המקובלים ללא המשוב.
כידוע, ביצועי המערך קשורים קשר ישיר למפתח הפיזי שלו לכן לשם המחשת התוצאות, השיפור בביצועי המערך מוצג כהגדלה וירטואלית של מפתח המערך.
בנוסף על כך הניתוח מראה כי ניתן ליישם את עקרון המשוב בכל מערך ולא רק ב 
\textenglish{(ULA)}.
\par
סימולציות בשילוב בחינה דקדקנית של המערכת מגלים כי המערכת בעלת רגישות גבוהה למדי לשגיאת טווח.
היות ושגיאה זו נובעת מהתדרים הנושאים, הוצע שימוש בלתי תלוי בשני תדרים קרובים תוך נסיון לחלץ את המידע המרחבי מהקשר בין האותות הנקלטים.
הפתרון פשוט וזול יחסית ומגדיל סך הכל את המאמץ החישובי ולא את המערך עצמו.
ניתוח נוסף מאשרר כי הפתרון קביל ומשיג תוצאות שבתרחישים אידיאלים נוטות לכדי שיפור משמעותי בביצועים המרחביים.

### 2021-05-14 Modules/apndx_directivityFit.tex
Acronyms added

In the process of simplifying \eqref{eq_D} in order to find the expression for the directivity $\mathcal{D}$, we noticed the results were rational.
Following this observation, we numerically swept various values of $N,r$ pairs, trying find a common expression that fits all results which will enable the formulation of the directivity improvement when using the feedback beamformer.
In the following, we elaborate on the technicalities of this sweeping process.
\par The first step was to formulate the symbolic expression for $H$.
To this end, we used MATLAB\textsuperscript{\textregistered}'s symbolic toolbox, generating the symbolic response $H$.
Afterwards, the 2D sweep range was set, where as mentioned before, $r$ was set to be of rational values.
In each sweep step, a numerical integration was executed with specific values for $N$ and $r$.
Each result was fitted with it's next closest rational number with the help of MATLAB\textsuperscript{\textregistered}'s \emph{rats} auxiliary command.
After observing the results, we found that all of them obey the same expression as in \eqref{eq_D_result} for any tolerance, which increased the confidence in the suggested expression.
\par The printout of the code is presented as Table.~\ref{table_D} and the text below.
\begin{table}[h!]
    \caption{Performances of Classical ULA and the Proposed Feedback-Beamforming Architecture, with a Gain Mismatch $r$.}
    \centering
    %\resizebox{1\linewidth}{!}
    {
        \begin{tabular}{||c c c c c c c c c c||}
            \hline
            $r \textbackslash N$ & 2 & 3 & 4 & 5 & 6 & 7 & 8 & 9 & 10 \\ [0.5ex] 
            \hline\hline
            1/10     & 19/9  & 29/9  & 13/3  & 49/9  & 59/9  & 23/3  & 79/9  & 89/9  & 11   \\ [1ex] 
            1/5      & 9/4   & 7/2   & 19/4  & 6     & 29/4  & 17/2  & 39/4  & 11    & 49/4 \\ [1ex] 
            1/3      & 5/2   & 4     & 11/2  & 7     & 17/2  & 10    & 23/2  & 13    & 29/2 \\ [1ex] 
            1/2      & 3     & 5     & 7     & 9     & 11    & 13    & 15    & 17    & 19   \\ [1ex] 
            5/8      & 11/3  & 19/3  & 9     & 35/3  & 43/3  & 17    & 59/3  & 67/3  & 25   \\ [1ex] 
            3/4      & 5     & 9     & 13    & 17    & 21    & 25    & 29    & 33    & 37   \\ [1ex] 
            4/5      & 6     & 11    & 16    & 21    & 26    & 31    & 36    & 41    & 46   \\ [1ex] 
            \hline
         \end{tabular}
     }
    \label{table_D}
\end{table}
\section*{MATLAB\textsuperscript{\textregistered} Code}
\lstinputlisting[style=mcode]{Modules/directivityAnalysis.m}

>>>>

In the process of simplifying \eqref{eq_D} in order to find the expression for the directivity $\mathcal{D}$, we noticed the results were rational.
Following this observation, we numerically swept various values of $N,r$ pairs, trying find a common expression that fits all results which will enable the formulation of the directivity improvement when using the FB.
In the following, we elaborate on the technicalities of this sweeping process.
\par The first step was to formulate the symbolic expression for $H$.
To this end, we used MATLAB\textsuperscript{\textregistered}'s symbolic toolbox, generating the symbolic response $H$.
Afterwards, the 2D sweep range was set, where as mentioned before, $r$ was set to be of rational values.
In each sweep step, a numerical integration was executed with specific values for $N$ and $r$.
Each result was fitted with it's next closest rational number with the help of MATLAB\textsuperscript{\textregistered}'s \emph{rats} auxiliary command.
After observing the results, we found that all of them obey the same expression as in \eqref{eq_D_result} for any tolerance, which increased the confidence in the suggested expression.
\par The printout of the code is presented as Table.~\ref{table_D} and the text below.
\begin{table}[h!]
    \caption{Performances of Classical ULA and the Proposed Feedback-Beamforming Architecture, with a Gain Mismatch $r$.}
    \centering
    %\resizebox{1\linewidth}{!}
    {
        \begin{tabular}{||c c c c c c c c c c||}
            \hline
            $r \textbackslash N$ & 2 & 3 & 4 & 5 & 6 & 7 & 8 & 9 & 10 \\ [0.5ex] 
            \hline\hline
            1/10     & 19/9  & 29/9  & 13/3  & 49/9  & 59/9  & 23/3  & 79/9  & 89/9  & 11   \\ [1ex] 
            1/5      & 9/4   & 7/2   & 19/4  & 6     & 29/4  & 17/2  & 39/4  & 11    & 49/4 \\ [1ex] 
            1/3      & 5/2   & 4     & 11/2  & 7     & 17/2  & 10    & 23/2  & 13    & 29/2 \\ [1ex] 
            1/2      & 3     & 5     & 7     & 9     & 11    & 13    & 15    & 17    & 19   \\ [1ex] 
            5/8      & 11/3  & 19/3  & 9     & 35/3  & 43/3  & 17    & 59/3  & 67/3  & 25   \\ [1ex] 
            3/4      & 5     & 9     & 13    & 17    & 21    & 25    & 29    & 33    & 37   \\ [1ex] 
            4/5      & 6     & 11    & 16    & 21    & 26    & 31    & 36    & 41    & 46   \\ [1ex] 
            \hline
         \end{tabular}
     }
    \label{table_D}
\end{table}
\section*{MATLAB\textsuperscript{\textregistered} Code}
\lstinputlisting[style=mcode]{Modules/directivityAnalysis.m}
